# Защита данных клиентов с сохранением качества работы моделей машинного обучения

**Задача:**  разработать метод шифрования данных клиентов страховой компании, не меняющий качество работы модели линейной регрессии

**Данные:** csv-файл, 5000 объектов, 5 признаков

**Библиотеки и навыки:**  <code>pandas, numpy, sklearn, matplotlib, seaborn</code>, предобработка данных, исследовательский анализ, feature engineering, матричное умножение, транспонирование матриц, вычисление детерминанта, проверка обратимости

**Результаты:**

В процессе EDA установлено, что есть нелинейная взаимосвязь "Возраст" - "Страховые выплаты". Аномалий, выбросов и кросс-корреляционных связей между предикторами не найдено. Проведен feature engineering: признак "Возраст" возведён в степень, чтобы связь  "Возраст" - "Страховые выплаты" была ближе к линейной. Совместно с округлением предсказанных значений страховых выплат до целых чисел это позволило получить метрику <code>r2 = 0.936</code> на тестовой выборке.

Для преобразования данных предложен алгоритм на основе методов линейной алгебры. Каждый признак каждого объекта представлен как линейная комбинация оригинальных признаков, что эквивалентно применению матричного преобразования. Показано, что качество прогноза линейной регрессии не поменяется, если кодирующая матрица обратима. 

Кодирующая матрица построена методом np.random.randint. Проверена адекватность работы шифрования: расшифрованная матрица совпадает с оригинальной (с точностью до третьего знака абсолютная сумма отклонений значений признаков расшифрованной матрицы от оригинальной равна 0) 

Обучены модели линейной регрессии для оригинальной матрицы предикторов и для зашифрованной матрицы. Значение метрики r2 полностью идентичны (r2 = 0.9364315996955169).