# Прогноз успешности компьютерных игр

**Задача:**  выявить закономерности, определяющие успешность компьютерной игры, сделать прогноз продаж на следующий год

**Данные:** csv-файл, 16715 объектов, 11 признаков

**Библиотеки и навыки:** `pandas, numpy, scipy, collections, matplotlib, seaborn `, feature engineering, A/B тестирование, перестановочный тест, t-тест, ANOVA (дисперсионный анализ), корреляционный анализ (метод Спирмена), проверка распределений на нормальность

Потребовалось глубокое погружение в тему; из большого объёма данных выделен период времени, актуальный для анализа; выделено *current gen* домашних консолей; изучено множество кросс-взаимосвязей, т.к. в различный регионах мира и на различных платформах популярны разные жанры; выполнен подробный графический анализ (barhplot, boxplot, heatmap, scatterplot, countplot, pie, hlines etc.); работа содержит объёмный блок статистического анализа; построен портрет типичного пользователя каждого из регионов, даны рекомендации и прогнозы в зависимости от региона, консолей, жанров, оценок пользователей и критиков, рейтинга

**Результаты:**

Основные наблюдения, которые получены в анализе:

- успех игры определяется часто не консолью или жанром, а именем. Есть игры "must have". Mario, Pokemon, Call of Duty, GTA, fallout, FIFA. Они очень здорово тянут платформы, на которых популярны.
- жанр и платформу лучше рассматривать в связке и при построении рекламной кампании учитывать их совместно. не делать упор на абстрактные Shooter, Action или консоли.
- рынки Японии, Северной Америки и Европы отличаются. Япония стоит особняком. При планировании рекламной кампании необходимо учитывать особенности региона

Анализ мирового рынка в целом показал, что:

- В сочетании жанр-платформа по суммарным мировым продажам однозначно выделяются:
  - Action и Shooter для PS4
  - RPG для 3DS
  - Shooter для XBox One 
  - Sports для PS4

- ТОП-5 игр PS4 и XBox - классика жанров shooters, action, sports, RPG: Call of Duty, GTA, FIFA, fallout.

- ТОП-5 WiiU - racing, fighting, shooter, platform. Но всё это - Марио, покемоны и splatoon.

- ТОП-5 3DS представлен покемонами и симулятором жизни tomodachi life. RPG, Fighting, Simulation.

- Рейтинг по суммарному объёму продаж среди консолей:
  - PS4 314.1 млн. долл.
  - XBox One и 3DS 159.3 и 143.3 млн. долл.
  - WiiU с более чем двукратным отставанием от 3DS 64.6 млн. долл.
  - PC и PSV 39.4 и 33 млн. долл.

Подробнее - в тетрадке проекта