# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области

**Задача:**  выяснить, от чего зависит рыночная стоимость недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему для выявления аномалий и мошеннической деятельности. 

**Данные:** csv-файл, 22 признака, 23699 объектов

**Библиотеки и навыки:**`pandas, numpy, matplotlib, seaborn`, предобработка данных (поиск аномалий, очистка, заполнение пропусков), исследовательский и корреляционный анализ, визуализация результатов

Много времени уделено очистке данных. Обработал текстовые признаки: убрал скрытые дубли, систематизировал типы населённых пунктов (это позволило проанализировать рынок городов, посёлков, деревень и сёл отдельно, выделить некоторые особенности). Исключил слишком быстрые и медленные продажи, очистил данные от выбросов. Часть выбросов и пропусков в данных анализировал вручную, разбираясь с особенностями строительных норм и правил. В результате получил максимально корректный набор данных.
В работе широко использовал возможности seaborn: все результаты наглядно визуализированы. Для поиска взаимосвязей использовал, в том числе, корреляционный анализ и тепловые карты для отображения результатов. 

**Результат:**  выявил, что между регионом и Санкт-Петербургом основные тенденции схожи. Однако Санкт-Петербург сильно выделяется в регионе уровнем цен, а в Санкт-Петербурге аналогично выделяется центральная зона. Анализ показал, что в основном рыночную стоимость определяют место расположения и расстояние до центра города, площадь, число комнат, этаж.  Кроме того, на стоимость влияет год подачи объявления и стоимость квадратного метра. 

Для Санкт-Петербурга дополнительно проанализировал влияние высоты потолков, числа парков и водоёмов в радиусе 3км.

