# Сравнительный анализ доходности тарифов сотовой связи

**Задача:** на небольшой выборке клиентов сравнить доходность двух тарифов сотовой связи

**Данные:** разделены на несколько наборов, 5 csv-файлов, от 2 до 7 признаков  и от 500  до 200 000 объектов в каждом

**Библиотеки и навыки:**  `pandas, numpy, scipy, statsmodels.api, matplotlib, seaborn`,  предобработка данных (поиск аномалий, очистка, заполнение пропусков, объединение датасетов), A/B тестирование, перестановочный тест, визуализация результатов

В связи с тем, что данные разделены на несколько датасетов,  нужно было правильно сгруппировать их и рассчитать правильные метрики. В процессе предобработки проверил данные на пропуски, дубли и выбросы. Дополнил такими признаками, как  число полных дней и месяцев пользования тарифом, месяц и день совершения действия и т.д. Предложил 2 варианта анализа неполных месяцев пользования тарифом и, после сравнения, выбрал оптимальный (он, например, позволил минимизировать потери данных и дополнительно оценить предновогодний декабрь). Пересчитал число минут, мегабайтов, смс согласно правилам тарифов и получил данные о перерасходах и прибыли. Объединил таблицы и получил лаконичный pandas dataframe, очищенный от недостоверных значений и лишних признаков.  Провёл статистический анализ, выполнил A/B тестирование. Использовал непараметрический критерий Манна-Уитни и перестановочный тест (написал свою функцию).

**Результат:** Выявлены статистически значимые отличия между тарифами по продолжительности разговоров клиентов, числу смс и объёму траффика. Клиенты одного из тарифов в среднем более прибыльны и более предсказуемы (по результатам статистического анализа различий средних и СКО). Однако, клиентов другого тарифа в выборке больше, поэтому по выборке в целом этот тариф принёс за год больше прибыли. Отмечено, что первый тариф слабо представлен в одном из городов, сделаны предложения по улучшению ситуации.